Quem já está testando o sistema da reforma tributária disponibilizado pela Receita Federal,
quem já testa o ano de 2027, ainda como teste, pessoal, porque não temos alíquota oficial,
ela deve sair até o final de 2026, mas como teste no sistema da reforma tributária, aparece lá uma alíquota de CBS de 8,4%,
que seria a alíquota cheia da CBS de 8,4%.
Isso é o que está aparecendo no sistema da Receita Federal.
Em alguns cálculos que eu faço para algumas empresas, eu uso uma premissa de usar 9%. CEFIS simular cenários vocês vão ver que eu falo muito sobre isso eu mostro, eu posso fazer
qualquer ação, qualquer
operação
dentro de uma empresa da forma
A, da forma B
e as vezes eu tenho até mais de duas opções
da forma C
D, eu posso ter 3, 4
opções, e aí eu
comparo essas opções, eu
comparo esses cenários e aí eu trago para uma tomada de decisão CEFIS um bairro que tem iluminação pública, que tem uma área mais comercial, que tem pessoas que estão andando de bicicleta, fazendo as suas corridas, qual que é a minha opção?
Caminho 1, sem risco, ou caminho 2, com risco?
Ah, mas tem uma outra questão, o caminho 2 eu chego mais rápido.
Quanto tempo eu chego mais rápido?
Chego mais rápido em 15 minutos. Aí eu avalio. CEFIS na área tributária e na área de planejamento tributário, é melhor não correr risco.
Então, não é porque uma opção traz uma maior redução de carga tributária,
mas se tem riscos, se está saindo da legalidade ou se está chegando em uma área duvidosa,
muitas vezes é melhor ser mais conservador. CEFIS O que é o que? CEFIS cabe a ele sim mostrar os cenários, mostrar os caminhos, apontar os riscos, mas sempre quem toma decisão tem que ser o empresário.
Quem é o sócio da empresa, quem é o dono da empresa, ou os sócios da empresa, eles é que tem o poder de tomada de decisão em uma empresa CEFIS Planejamento Tributário para Pessoa Física também é aquela pessoa física que tem que tomar decisão
de algum planejamento tributário a ser implementado, a ser verificado.
Então, o principal objetivo é a economia lícita de tributos.
Lembrando que, se é o principal objetivo, a gente sempre deve dizer que, além desse objetivo, tem também um propósito negocial e uma substância econômica.
O que um sistema tributário complexo, como é o nosso sistema tributário brasileiro, que é bem complexo, pode fazer uma diferença significativa na saúde financeira do negócio.